///ARCHIVOS .java///

Los archivos .java se crean al momento de guardar los archivos de texto simplemente agregando .java después del nombre asignado al archivo

///ARCHIVOS .class///

Los archivos .class se crean a partir de ejecutar el archivo .java en el cmd después de asignar el comando javac estando dentro de la dirección donde se encuentran contenidos los archivos .java


///EJECUTAR PROGRAMAS///

Para ejecutar los programas antes del empaquetado simplemente es necesario estar en la ubicación donde se contienen los archivos .class y agregar antes del nombre del archivo el comando java.


Es necesario tener en cuenta que los archivos que vamos a ejecutar dentro del cmd requieren el uso de la extensión dependiendo sea el caso.


///EMPAQUETADO DE APLICACIONES EN EL SÍMBOLO DEL SISTEMA///

El empaquetado se realiza cuando ya tenemos el programa funcional con los archivos class completamente operacionales y deseamos agruparlos en el paquete ejecutable para dejar de utilizar el símbolo del sistema para su uso.
No solo se agregan los archivos class al empaquetado, tambien el archivo MANIFEST.MF creado al final y la carpeta images junto con cada imagen individual que se utilizó en el programa sin olvidar la extensión de cada imagen.


1. ARCHIVO MANIFEST
Previo al empaquetado del programa en el símbolo del sistema es necesario crear el archivo MANIFEST.MG el cual requiere la siguiente secuencia:

Manifest-Version: 1.0       //Versión del programa.
Created-By: @RBenJHz (RJ)   //Developer del programa.
Main-Class: Bienvenida      //Rama principal del programa, donde se ejecuta inicialmente.
X-COMMENT: Ejercicio práctico curso java desde cero. Simulador ficticio programa cálculo de vacaciones Coca-Cola Company.  //Comentario respecto al programa, breve descripción.

Al terminar de escribir los anteriores puntos es necesario dar un enter al final, como si se fuese a escribir una quinta línea de texto pero ésta se deja en blanco, de no hacerlo la ejecución del programa presentará problemas


2. EMPAQUETADO
Para realizar el empaquetado en el simbolo del sistema debemos poner el siguiente comando al estar dentro de la carpeta que contiene el proyecto en el mismo:

Después de ubicar la carpeta que contiene el proyecto iniciamos el comando escribiendo jar

C:\Users\Ben\Desktop\Proyecto>jar cvfm Sistema.jar manifest.mf Bienvenida.class Licencia.class Principal.class images/coca-cola.png images/icon.png images/logo-coca.png images/coca-cola-blanco.png

Significado de las letras en el comando anterior
Letras
c - Indica que se va a crear un archivo jar
v - Genera la salida del archivo jar
f - Especifica el nombre del archivo jar
m - Indica al empaquetado que se va a incluir un archivo de manifiesto (MANIFEST.MF)

Nombre del archivo
El nombre requiere que al final se agregue la extensión .jar

APUNTE DEL COMANDO
Es necesario tener cuidado con los espacios, caracteres en mayúscula o minúscula u los puntos (.) que contenga el comando para el empaquetado.

2.1 EMPAQUETADO
Al ejecutar el comando anterior y crear el archivo jar es necesario continuar con el siguiente comando

C:\Users\Ben\Desktop\Proyecto>java -jar Sistema.jar

Al hacer esto se ejecuta el programa pero directamente desde el archivo jar

Al finalizar este proceso tendremos creado el ejecutable con el nombre ye le asignamos para hacer uso del programa sin necesidad del simbolo del sistema

